---
layout: post
title: 5 days trip to Vancouver!
---
决定\
12月2日的时候，我终于决定去温哥华旅游一周，这是我第一次自己一个人旅游。
我对vancouver并没什么期待，对它的认识也就是一个靠海的城市而已，也许它会像多伦多一样无聊。
但我却迫不及待想要离开mike和熟悉的多伦多了。在trt的时候我常常因为他的事情心烦，明知道不该花时间，却还是忍不住烦恼。
我想是时候一个人踏上新的旅途了，我一直期待的，属于自己一个人的冒险。
但是现在回看，这是我今年最正确的决定之一，是超出我想象的精彩旅途。

UP\
up是我喜欢多伦多重要的理由之一。每次要去机场，就先要去union坐up。去train的路上，透过大落地窗可以看见堵在york街上的车水马龙，
让人最后怀念一下trt的繁忙生活。上了train，看着外面掠过的灰蒙蒙的风景，开始放空进入旅游的旁观者状态。再见多伦多。

Starry night outisde the airplane's window 在飞机上所看见的夜空\
顺利的上了飞机，这次坐的是air transat，比较挤，这时已经是晚上8pm左右。飞机飞在云彩上，离星星无比的近。我打开窗弦，巨大而清晰的北斗七星就在窗外躺着，
还有一些别的星星，但我都不认识了。那一刻我对星星的狂热和好奇又被点燃了。不懂的人永远都不懂。我想要。我想要。我在心里这样喊着。
我想要看前人没看过的风景，我想在黑漆漆的夜空里看见闪烁的繁星，想上九天揽月，下五洋捉鳖。想去最寒冷的地方，看最清晰的星和极光。
而这样的经历会让我有什么不同吗？会改变我什么吗？ 还真的不知道。我去了rooftop，带回了一些战利品，然后就这样了。而我到底期待什么样的改变呢？
持久的？积极的？ 或者是战利品集？ 也许我是独特经历的猎人吧。生而为人只想看看奇景。至于为何这样狂热，现在还不明确。 是为了虚荣吗？好像也不是。
就算没人知道我去过，我也不会失落。好像仅仅是为了被震撼而去的。想看之前没看过的美景。对啊，外星人降临肯定都想看吧。这样的猎奇心态。比如龙卷风什么的。
那就是对神秘自然力量的敬畏？ 比如教堂之类。不可知也。

降落\
第一印象，从未见过中国人如此多的加拿大城市，机场甚至有中文。

airbnb的奇怪房东\
打车去了住的地方，进屋前强烈的chili味道。房东不见人影地招呼我：you made it！ 事实证明这是这几天她对我说的最热情的一句话。她的房子是复古繁琐的维多利亚风格。整体装饰都是黑沉沉的，有几个中国瓷瓶台灯星星点点的泛着黄色光晕。照亮了电视机上的老照片，横梁上的蝙蝠和蝴蝶标本，还有一整面柜子的黑胶唱片。
对着电视的是一排沙发，墙上挂着很大的一幅画，画着抽象的黑马。黑马下面是蜷着一条腿坐着的房东老小姐。她真是我生平见过对人最生疏的人之一。
不知道她是要有意模仿英国贵族还是怎样，客套并带有明显的距离感，大概1km那么疏远。浴室也是这样的装饰。令我印象深刻的是挂着一副有趣的老照片，一些西装革履打扮的人坐在阶梯教室里，教室的中心是几个白大褂打扮的人围着一个躺在床上的人。我猜应该是以前的解剖学课程。真是一副好照片，构图和立意都很棒。纵使我再欣赏这个房子的装饰，房东也对我的问题有一答一，绝不问我任何个人问题。我仿佛跟她生活在另一个维度一样。哦对了，房东还从台湾收养了一只流浪的吉娃娃maxi。maxi简直就是房东的狗身，都是娇小的，被养的毛色闪亮，眼睛确是各自看向两边的，似乎有些残疾。maxi的小爪子走在地毯上发出沙沙的声音，她看起来好像有些孤独。但如果我处于可怜摸她，她会突然闪开并试图咬我。房东和maxi似乎能互相理解，她对狗说的话比对我说的还多。当天晚上我做了噩梦。

jj bean\
早上才和李yy同学开始约见面，我们通了电话，商量出了早上的安排。先去burnaby吃sushi，然后去sfu参观。在等待lyy同学来接我的时候，我决定去附近走走，找个咖啡馆喝个早咖啡。我住的是东4街老城区，路上有很多的老咖啡馆，酒馆和餐厅。很老，很白，就像我的房东。我挑了一间叫jj bean的，看起来挺老，但后来发现是连锁的。我点了拉花拿铁和cheese muffin，完美生活从早咖啡开始，我感觉自己也很老很白。

8年未见的老同学\
lyy同学是靠谱的，他还和以前一样，他说我也和以前一样。sfu，基本就是把滑铁卢搬到山上一样。在山上vape的时候我看到学校旁边有个森林入口，我忍不住叫lyy带我去看看。真的太开心了，原始森林一样，侏罗纪公园本园。我们在少有人烟的森林里hiking，周围都是森森然的高树和蕨类植物。在这了我们好像能更加敞开心扉，我问他觉得大学什么时候最累。他说就是那段时间。学习的压力不算什么，但是那短时间是真的很累。有很多事情要处理。lyy同学好像很看的开。不管发生了什么，生活还得继续过的感觉。也许有三年的病期吧，也许他也想像过这一天的到来。也许不是想得开，只是对生活的无可奈何。之后他送我回家去，我拿了房东的餐厅指南，选了一个墨西哥餐厅，点了一个chorizo fondue，用饼卷着吃感觉像pizza的味道一样。lyy同学从来只吃中餐日餐。而我就喜欢什么菜都试试，追求不同的经历
